- [« Створення PNG засобами PHP](image.examples-png.md)
- [Використання imagecopymerge створити напівпрозорий водяний знак
»](image.examples.merged-watermark.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Приклади](image.examples.md)
- Додавання водяних знаків на зображення за допомогою альфа-каналів

## Додавання водяних знаків на зображення за допомогою альфа-каналів

**Приклад #1 Додавання водяних знаків на зображення за допомогою
альфа-каналів**

`<?php// Завантаження штампа і фото, для которого застосовується водяний знак (називається штамп або друк)$stamp u003d imagecreatefrompng('stamp.png');$im u003d image'cre'photo' для штампу і отримання висоти/ширини штампа$marge_right u003d 10;$marge_bottom u003d 10;$sx u003d imagesx($stamp);$sy u003d imagesy($stamp);// копіювання і| ширини фотографії для розрахунку позиціонування штампа.imagecopy($im, $stamp, imagesx($im) - $sx - $marge_right, imagesy($im) - $sy - $marge_image  ($stamp));// Висновок і звільнення пам'яті header ('Content-type: image/png'); imagepng ($im); imagedestroy ($im);?> `

![Додавання водяних знаків на зображення за допомогою
альфа-каналів](images/21009b70229598c6a80eef8b45bf282b-watermarks.png)

Цей приклад є простим способом додати водяні знаки та штампи на
фотографії та зображення, захищені авторським правом. Зверніть
увагу, що наявність альфа-каналу у зображенні штампу, як текст
згладжується. Це збереглося під час копіювання.
